Sí.
Por favor. No te preocupes. No te preocupes.
Esto es un caos.
Me aterra que no nos dé tiempo.
¿Intento ser demasiado perfecta?
-Quiero que sea exquisito.
-Nosotros también.
-Pero intentamos ser demasiado exquisitos.
-¿Qué tiene de malo querer lo mejor?
-Buenos días.
-Necesitamos una respuesta sobre las flores.
-Sí, fresias, fresias.
Fresias por todas partes.
A papá le encantan.
Buenos días. Buenos días. Ah. Hola.
-¿Luces?
-Luces.
Ni demasiado brillantes
ni demasiado oscuras.
Quiero un color azafrán,
como un baile vespertino de los años 20.
En una fiesta,
la comida es la prosa y la luz la poesía.
Funciona. En una fiesta,
Me gusta.
Si la música es la comida del amor, tocad.
Me estoy volviendo loca.
Buenos días, Sr. Parrish.
-¿Qué le parece todo esto, Helen?
-Va a ser precioso.
Y Allison dice
que podría venir el Presidente.
Tiene mejores cosas que hacer
que venir a mi cumpleaños.
¿Como qué?
-¿Papá? ¿Tienes un momento?
-Buenos días, Allison.
Solo uno.
Me espera un día duro en la gran ciudad.
-¿Qué te preocupa?
-Fuegos artificiales. Te pongo al día.
Estamos construyendo el número 65
sobre la barcaza.
Los arqueros del equipo de Nuevo Paltz
dispararán flechas encendidas.
Cuando se incendie,
parecerá un funeral vikingo
pero sin la morbosidad.
Dicen las autoridades del río Hudson
que nos darán una exención especial.
Naturalmente, habrá que pagar
las horas extra
del departamento de bomberos
de Poughkeepsie.
¿Qué te parece?
¿Bien? ¿Mal?
Allison, confío en ti.
Esto es tu especialidad.
Pero es tu cumpleaños. Odio las flechas.
Me ponen nerviosa.
-Buenos días, papá.
-Buenos días, cielo.
-Buenos días.
Tú eres "cielo". Yo soy "Allison".
Oh.
Papá, Drew ha llamado desde el helicóptero.
Están a dos minutos.
¿Drew está a bordo?
Quería volver contigo.
¿Por qué no te sientas, te relajas
y llenas un poco esa tripa tan plana?
-¿Vienes?
-No.
Tú tienes pacientes a los que atender.
Yo tengo a tres chefs histéricos.
Uno adora las trufas, el otro las odia
y el tercero no sabe ni lo que son.
-Odio las fiestas.
-Papá, tranquilízate.
Te va a encantar. Te lo juro.
¿No basta con pasar 65 años en la Tierra
sin que tengan que recordártelo?
No.
¿Quieres relajarte?
Sé que es un día muy importante.
-¿Cómo lo sabes?
-Me lo contó Drew.
-¿Te lo cuenta todo?
-Eso espero.
-Te gusta, ¿verdad?
-Supongo que sí.
-No quiero inmiscuirme, pero...
-Pues no lo hagas.
Aquí llega nuestro chico.
¿Vamos?
Vale.
Hola, preciosa.
Hola.
Buenos días, Drew. Gracias por venir.
Es un gran día.
Quería pulir los detalles antes de empezar.
¿Alguna idea, sutileza de última hora,
variación o similar?
Ideas, no. Aunque oí una voz anoche.
-¿Una voz?
-Mientras dormía.
-¿Qué decía?
-"Sí."
-¿Sí al trato?
-Puede ser. ¿Quién sabe?
Ya sabes cómo son las voces.
Gracias, Delia.
Bien, vámonos. Delia, su bolígrafo.
-Hola, Bill. ¿Cómo va eso?
-Buenos días, Quince.
-Muy bien, ¿y tú?
-Genial.
Allá vamos, el "día B".
¿Cómo? Perdona.
El día de Bontecou.
Vamos a firmar con el Gran John.
Mírate, Bill. Estás relajadísimo.
Seguro que Bontecou está nerviosísimo.
Recordadlo todos, esta noche
hay una gran reunión en casa de papá.
Para cenar. Tú también, Drew.
Tenemos muchos cabos sueltos.
-¿No será sobre mi cumpleaños otra vez?
-Solo se cumplen 65 años una vez.
Gracias a Dios. Pongámonos en marcha.
¡Recordadlo, cena en la casa de la ciudad
de papá!
Es ridículo.
¿Quieres a Drew?
No, no hagas nada. Quédate exactamente...
¿Que si quieres a Drew?
No va a recibir una oferta mejor.
-¿Como tú querías a mamá, quieres decir?
-Olvídate de mamá y de mí.
¿Vas a casarte con él?
Venga.
Probablemente.
Mira, a mí me encanta. Es listo. Es agresivo.
Podría meter a Comunicaciones Parrish
en el siglo XXI y a mí de paso.
-¿Qué tiene eso de malo?
-Eso es para mí. Hablo de ti.
No es lo que dices sobre Drew.
Es lo que no dices.
-A lo mejor es que no escuchas.
-Sí que lo hago.
Dale lo que quiera.
No hay ni un ápice de entusiasmo,
ni un atisbo de emoción.
Y esta relación tiene la pasión
de una pareja de páridos.
Quiero que te lleven en volandas.
Quiero que levites. Quiero
que cantes en éxtasis
y que bailes como un derviche.
-¿Nada más?
-Sí. Que delires de alegría
o que al menos estés abierta
a esa posibilidad.
Vale.
"Que delire de alegría." Haré...
Haré todo lo posible.
Sé que es algo de paletos.
Pero el amor es pasión, obsesión,
no poder vivir sin tu pareja.
Creo que debes enamorarte completamente.
Debes encontrar a alguien a quien ames
locamente y que te ame de la misma manera.
¿Cómo lo encuentras?
Debes olvidar tu mente
y escuchar a tu corazón.
Y no oigo a tu corazón.
Porque la verdad es
que no tiene sentido vivir sin eso.
Si haces el viaje
y no te enamoras profundamente,
no has vivido la vida.
Pero debes intentarlo
porque si no lo has hecho, no has vivido.
-¡Bravo!
-Qué dura eres.
Lo siento. Vale.
Repítemelo, pero la versión abreviada
esta vez.
Vale. No descartes nada.
¿Quién sabe? Podría sonar la flauta.
-¿Vale?
-Vale.
¿Qué te parece?
¿Va a ser solo el comité ejecutivo
o vais a necesitarme?
Quince, gracias por la oferta,
pero solo seremos Bill y yo.
-Más gente podría...
-Lo sé. Lo sé. Complicar las cosas.
Quiero que te lleven en volandas.
¿Cómo?
Le decía a Quince que no necesitamos...
-¿Has oído algo?
-Sí, pero le decía a Quince...
-No, no, no. Tú no.
-¿Qué pasa, papá?
Nada. Perdonad.
Quiero que levites.
Quiero que cantes en éxtasis
y que bailes como un derviche.
-¿"Que bailes como un derviche"?
-Papá, ¿qué ocurre?
Nada, estaba hablando solo.
Ya sabes cómo soy.
No, nunca te he visto hablar solo.
-Bueno, ¿puedo acercarte?
-No, cogeré un taxi.
-Oye, ¿estás bien?
-Sí.
Llevo las ligas, las orejas limpias
y estoy listo para la acción.
Vale. Bueno... A por ellos, papá.
Tienes toda la razón. Vale.
Eso no lo había oído antes.
Lo siento. Tenía que decirlo.
¿Cielo? ¿Cielo?
Hola, George.
Cielo, tienes que seguir adelante. ¿Vale?
Hay un momento para sembrar y otro
para cosechar. Tienes que sembrar.
Lo siento. Perdone.
No, me gustaba. Pero ya no me gusta.
Porque eres mi cielo.
Si se meten contigo, lo hacen conmigo.
Así de claro.
Cogeré un avión si hace falta.
No tienes más que pedírmelo.
Cuando me instalen el teléfono,
serás la primera a la que llame.
Estudia y gradúate.
Un día abriremos un despacho juntos.
¿Qué te parece? Vale.
¿Estás bien? Sí.
Claro que sí. Sé fuerte.
Te quiero. Adiós.
-Buenos días.
Estaba hablando alto. Lo siento.
No pasa nada.
Ha sido fascinante.
¿Qué tenía de fascinante?
Usted y, ¿"cielo"?
Es mi hermana pequeña.
Acaba de romper con su novio
y quería dejar la facultad de derecho.
-Vaya, lo siento.
-No lo sienta.
Así son las cosas
entre hombres y mujeres, ¿no?
-¿Cómo?
-Nada es para siempre.
Ah. Sí, estoy de acuerdo.
¿En serio? ¿Por qué?
En serio, me interesa.
Solo intentaba ser agradable.
Vale. De acuerdo.
He sido muy brusco.
No, es eso de que "nada es para siempre".
Era el problema de su chico.
No sabía lo que quería.
Estaba tonteando y le pilló.
Como si no le bastara con una novia.
-Así que es usted hombre de una sola chica.
-Lo soy.
-En serio.
-Claro.
En realidad, estoy buscándola.
¿Quién sabe? Podrías ser tú.
No te rías. Acabo de llegar a la ciudad.
He empezado en un trabajo nuevo.
Intento conseguir un apartamento.
Da igual, eres médico.
-¿Cómo lo has sabido?
-Porque aquí todos son médicos.
El edificio de apartamentos...
Todos llevan zapatillas y pijamas verdes.
El que deja su apartamento...
-Médico.
-Es médico.
¿Qué clase de médico eres?
Soy residente de medicina interna.
Así que si necesitara un médico,
podrías ser tú.
Podría ser yo. Sí.
Podrías ser tú.
Sí, podría.
-Yo... Trabajo en el hospital, así que...
-Entiendo.
Es mi día de suerte. Acabo de llegar
y no solo encuentro un médico
sino a una mujer preciosa también.
-¿Te incomoda que lo haya dicho?
-No, claro. No, está bien.
Está bien. Es que...
Oye, ¿puedo invitarte a un café?
Tengo cita con unos pacientes.
Debería ponerme en marcha.
Sí, sí. Yo tengo que pasar
por el apartamento e irme a trabajar.
Pero sigo queriendo otro café.
¿Me dejas invitarte?
-Bueno, sí, vale.
-Trato hecho.
-Buenos días, Sr. Parrish.
-Buenos días, Jennifer.
La junta se reúne mañana.
Recomendarás que cerremos
el trato, ¿verdad?
Todo lo cerrado que puede ser un trato.
Estupendo.
Sí.
¿"Sí" qué?
Sí es la respuesta a tu pregunta.
No he hecho ninguna pregunta.
Yo creo que sí.
¿Quién eres?
Maldita sea. ¿Qué está pasando?
Creo que lo sabes.
No lo sé.
Inténtalo.
Porque si no lo has intentado, no has vivido.
¿De qué estás hablando?
De lo que estabas hablando tú.
¿Quién es este tío?
Dime quién eres.
¿Me estás dando órdenes?
-No. Lo siento, yo...
-No lo estás haciendo.
Intentas controlar la situación.
Pero esta es la situación que sabías
que nunca podrías controlar.
Ya basta por ahora.
Háblame, por favor.
Habrá mucho tiempo para eso.
¿Qué quieres decir?
Creo que lo sabes, Bill.
Es un trabajo bastante caritativo.
-¿Caritativo?
-Sí.
-¿Porque haces el bien?
-Ese soy yo.
¿Vas a hacer el bien toda tu vida?
Sé a lo que te refieres.
El sueldo no es muy bueno, pero me gusta.
Al final dependerá de la mujer
con la que me case, supongo.
Puede que quiera muchos hijos,
una casa más grande, un coche mejor...
La universidad no es barata. ¿Sabes?
No lo sé.
Vaya.
Renunciar a lo que quieres
por la mujer con la que te cases.
Sí, ¿sabes? Lo haría.
-¿En serio?
-Con mucho gusto.
Porque eres
dueño de tus decisiones, ¿sabes?
Digamos que tú y yo estuviéramos casados.
Yo... No, como ejemplo, ¿vale?
Si estuviéramos casados,
querría darte lo que necesitaras.
Solo eso. Hablo de cuidar
el uno del otro lo mejor posible.
¿Qué hay de malo en cuidar de una mujer?
Ella cuida de ti.
Te costará encontrar a una mujer así
en esta época.
Vaya, ¿tú crees?
No lo sé. Podría sonar la flauta.
-Tengo que irme.
-Ya.
Oye, ¿he metido la pata?
-No.
-¿No?
-No. No. Es que...
-¿Estás segura?
Tienes tanta razón que me asusta.
Eso es todo.
Es que...
He estado pensando.
No quiero que seas mi médico.
No quiero que me examines y...
¿Por qué?
Porque me gustas muchísimo.
Y yo... No quiero examinarte.
¿No? ¿Por qué?
Porque me gustas muchísimo.
Vaya. Vale.
Ahora tengo que irme, así que...
-Sí, entendido.
-Vale. Vale.
Está bien. Nos vemos.
-Adiós. Adiós.
-Adiós.
Música.
Sé que te encanta la música, papá.
Quiero que haya música que te guste,
pero que no aburra a los demás invitados.
Me ha costado muchísimo, pero al final
me he decidido por Sidney Brown.
Bien.
Veinticuatro hombres, muy ecléctico.
Además, estoy engatusando
a un sexteto latino durante sus descansos.
No has oído una palabra
de lo que he dicho, ¿verdad?
-¿Qué, cielo? Perdona.
-Papá.
Sí.
¿Papá?
¿Sr. Parrish?
-¿Sí?
-La cena está servida.
-Sí.
-No importa.
Déjamelo a mí.
¿Me has echado de menos, Bill?
Hora de cenar, chicos.
¿Por qué pareces tan indignado?
¿Me has echado de menos?
Es una pregunta normal.
Yo te he echado de menos.
Pero, ¿qué recibo a cambio?
Ni un ápice de entusiasmo.
Ni un atisbo de emoción.
Esta relación tiene la pasión
de una pareja de páridos.
Te estoy esperando en la puerta principal.
-¿Has hablado con el gobernador?
-Va a venir.
-¿Y su mujer?
-También, desgraciadamente.
Me senté entre ellos en la cena del zoo
del Bronx. Fue mejor que un somnífero.
Estoy esperando
en la puerta principal, Bill.
¿No me va a abrir nadie?
¿Lillian?
-¿Hay alguien en la puerta principal?
-No he oído el timbre.
¿Podría ir a comprobarlo, por favor?
¿Qué pasa con el alcalde?
Dijo que vendría dispuesto a pasárselo bien.
Bien. Igual consiguen que no se le oiga.
-No seas negativo, Drew.
-Lo siento.
Tenemos una lista de aceptaciones
que enorgullecería a la Casa Blanca,
el presidente de la FCC,
el Secretario General de la ONU.
-Vaya.
-Nueve senadores,
no sé cuántos congresistas y al menos
12 miembros de la lista Fortune 500.
-¿Algún deportista?
-No.
¿Ningún triunfador o campeón de Masters
con quien pueda hablar?
Tenía razón, Sr. Parrish.
Había un caballero en la puerta principal.
Le está esperando en el vestíbulo.
Llévelo a la biblioteca.
Dígale que iré enseguida.
Sí, señor.
He conseguido regalos. Pulseras de plata
con amuletos para las mujeres
y llaveros de platino para los hombres,
todos con las iniciales "W.P." grabadas.
Estoy pensando en descartarlos.
Me parecen ordinarios.
¿Son ordinarios? ¿Te lo parecen, papá?
No lo sé.
No lo sé. Yo...
Déjame ver.
No creo que sean ordinarios.
Me parecen estupendos.
Me encantan los llaveros.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
-He dicho que si hay alguien aquí.
-Baja la voz.
-¿Dónde estás?
-Estoy aquí.
¿Qué es esto? Una broma, ¿eh?
¿Algún tipo de broma retorcida?
En la reunión de antiguos alumnos,
llevamos un ataúd al delegado de clase y...
Silencio.
¿Adónde vas, Bill?
Yo...
¿El gran Bill Parrish
se ha quedado sin habla?
¿El hombre cuyos labios pronunciaron
"éxtasis", "pasión" y "obsesión"?
Todas esas advertencias
sobre "Delirar de alegría"
y que "no tiene sentido vivir sin eso".
Toda la chispa y la energía que transmites,
los consejos optimistas que das
con tonos redondos y bien rematados.
¿Qué demonios está pasando?
¿Quién eres?
Piensa en milenios multiplicados por eones
aglutinados por el tiempo sin fin.
Existo desde entonces.
Pero tus asuntos aquí no han despertado
mi interés hasta hace poco.
Llámalo aburrimiento.
La curiosidad natural de mi ser, el elemento
más longevo e importante de la existencia,
ha venido a verte.
¿Para qué?
Quiero echar un vistazo antes de llevarte.
¿Llevarme adónde?
Requiere competencia,
sabiduría y experiencia.
Todo lo que dicen de ti en los testimonios.
Y tú eres el elegido.
¿El elegido para hacer el qué?
Para enseñármelo todo, para ser mi guía.
Y a cambio, te daré...
¿Qué me darás?
Tiempo.
Minutos, días, semanas.
No nos agobiemos con los detalles.
Lo que importa es que mantengas mi interés.
Sí.
¿"Sí" qué?
Sí es la respuesta a tu pregunta.
¿Qué pregunta?
Bill. Vamos. La pregunta.
La pregunta que te has estado haciendo
cada vez con mayor frecuencia,
aquí y allá, cuando te ahogabas
en el partido adicional de frontón,
cuando corriste para coger el avión en Delhi,
cuando te levantaste anoche y cuando
te caíste en la oficina esta mañana.
La pregunta que yace
en el fondo de tu garganta,
que corta la circulación hacia tu cerebro,
que resuena en tus oídos una y otra vez
mientras te la haces.
-La pregunta.
-Sí, Bill.
La pregunta.
¿Voy a morir?
Sí.
¿Estoy soñando? ¿Eres un sueño?
No soy un sueño.
¿Vienes a llevarme?
¿Qué significa? ¿Y quién demonios eres?
Eres...
¿Sí?
¿Quién soy?
La muerte.
-¿Eres la muerte?
-Sí.
-La muerte.
-Soy yo.
No eres la muerte.
Solo eres un chico con traje.
El traje venía con el cuerpo que tomé.
Dame tu opinión.
¿Encajo?
¿Quieres que sea tu guía?
Cumples los requisitos, Bill.
¿Sí?
-¿Te quedarás mucho?
-Esperemos que bastante.
¿Y después?
Se acabó.
¿Sr. Parrish?
¿Se quedará a cenar el caballero, señor?
Sí.
Gracias.
Esto es una locura.
No vas a cenar con nosotros.
Sí, voy a cenar contigo y tu familia.
Es lo que vamos a hacer.
No está abierto al debate, nada lo está.
¿No lo entiendes?
Sí.
Bien.
Ahora, muéstrame el camino.
Bill, muéstrame el camino.
-Perdona, ¿puedo decir algo?
-Sí, claro.
-Bueno, se me acaba de ocurrir...
-Habla más fuerte, por favor.
Cuando te presente, si digo quién eres,
no creo que nadie se quede a cenar.
Entonces, no lo hagas.
Esta es otra posibilidad.
Es un poco de última hora,
pero decidme qué os parece.
Caleidoscopios.
Pequeños caleidoscopios de oro.
Una empresa alemana quebró
y Tiffany's ha adquirido un montón.
Son regalos de fiesta perfectos.
Vale, no están personalizados ni nada.
Solo son escenas invernales, teckels,
copos de nieve.
Hola.
Siento haberme ausentado tanto tiempo.
Este es un amigo al que pedí que viniera.
Empezamos a hablar y...
Va a cenar con nosotros.
-Genial.
-Encantada de conocerle.
¿No sería más agradable
si mi padre nos lo presentara?
Encantado de conocerla.
Sí, perdonad.
Esta es mi hija, Allison, su marido, Quince,
y Drew, mi número uno. Trabaja conmigo.
Papá, ¿tu amigo tiene nombre?
-¿Nombre?
-¿Cómo se llama?
Ah, sí. Perdonadme. Este es...
Este es...
-Papá, vamos. Un nombre.
-Bill, el suspense me está matando.
Lo siento. Es...
Se me ha olvidado completamente.
Perdonad. Este es Joe.
-Joe.
-Joe a secas.
-Me encanta ese nombre.
-A mí también. Hola, colega.
-¿No hay nada más?
-¿A qué te refieres?
Como "Smith" o "Jones" o...
-Black.
-Ah, por fin.
-Encantada de conocerle, Sr. Black.
-Oye, oye, Joe Black.
Ganó 15 y perdió 2
para los Brooklyn Dodgers en 1952.
Soy una eminencia en deportes.
-¿En serio?
-Sí.
¿Nos sentamos?
Ahí.
¿Nos conocemos?
-Es de fuera de la ciudad.
-¿Cuánto tiempo vas a quedarte, Joe?
Lo que haga falta.
-¿Bill y tú sois viejos amigos?
-No.
No, gracias.
Tengo uno, gracias.
Me da la impresión
de que ya hemos hecho negocios.
Dámelo.
¿Hemos hecho negocios en el pasado?
Ahora tenemos un acuerdo.
¿Para qué sector has dicho que trabajas?
No lo he dicho.
Joe parece una tapadera, Bill.
Creo que ya lo tenéis bastante claro.
¿Necesitáis ayuda con los detalles?
Lo siento, negocios en la mesa.
-Perdóneme por ser tan grosero.
-Por supuesto.
Hola a todos. Siento llegar tarde.
Tenía que cenar
con el jefe de mi departamento.
¿Ya has cenado?
He venido, ¿no? No me perdería
una reunión de cabos sueltos.
¿Qué estáis debatiendo?
¿Regalos, flores...?
-Hola, papá.
-Hola.
-Hola, Drew.
¿Qué haces tú aquí?
¿Os conocéis?
Nos hemos conocido.
Esta mañana, en la cafetería Corinth.
Él... Buscaba un médico.
Bueno, pues supongo
que ha encontrado uno.
Joe, no pierdes el tiempo.
-¿Es tu nombre?
-¿Y no es precioso?
Muy sólido, muy rotundo. Déjalo.
Por cierto, Joe, ¿dónde te alojas?
-Aquí.
-¿Te alojas aquí?
-¿En esta casa?
-Sí, en esta casa.
Genial. Genial. Genial.
¿Estarás bien aquí, Joe?
-Por cierto, ¿Joe qué?
-Black.
-Qué divertido es esto.
-Sí. Sí, Quince, lo es.
¿Y qué haces aquí, Joe?
¿Se te ha comido la lengua el gato?
Esta mañana no estabas tan callado.
Esta mañana, sí.
Estaba un poco desorientado.
Pues, es una pena que quien quiera
que fueras no haya venido esta noche.
Déjalo, Susan. Tú y yo tenemos que hablar.
Nos espera un día duro mañana.
-Joe, vámonos.
-Sí.
Lo tuyo con Susan me ha descolocado.
-¿Dónde te ha colocado?
-Me ha afectado.
¿Cómo es que has conocido a mi hija?
No la he conocido.
La conoció el joven
del que me he apoderado.
Es decir, el hombre
que conoció en la cafetería esta mañana.
-¿Qué le ha pasado?
-Necesitaba un cuerpo, Bill.
Bien...
Pasa.
Cuarto de baño, bañera, toallas, sauna,
sillas, lámparas, cama.
Si necesitas algo más,
no dudes en pedirlo.
No lo haré.
Puedo intentarlo.
-¿Estará disponible la semana que viene?
-No lo sé.
¿Sí, señor?
Hola. Soy Joe Black.
-Encantado de conocerle.
-Sí, claro, Sr. Black.
Encantado.
¿Qué es eso?
-¿Se refiere a esto, señor?
-Sí.
Es mantequilla de cacahuete
Laura Scudder, señor.
¿Le gusta?
Bueno, yo diría que, en mi opinión,
está a la altura de las de Jif y Skippy.
¿Desea probarla, señor?
-Sí.
-De acuerdo.
¿Le gusta, señor?
¿Más? De acuerdo.
¿Se ha pasado al bando
de la mantequilla de cacahuete, señor?
Sí, creo que así es.
Me encanta esta mantequilla de cacahuete.
Y me ha encantado conocerles a todos.
-Me voy a ir.
-Bien, señor.
¿Qué haces aquí?
Me he perdido.
Parece que hoy no consigo librarme de ti.
-Lo siento.
-Ya.
¿Me alcanzas una de esas?
Lo tuyo con mi padre
debe de ser muy importante.
-¿Importante?
-Sí.
Apareces de la nada,
te alojas aquí, cenas con su familia.
Nunca había pasado algo así.
Eres un magnate de los negocios
y yo pensaba que eras Joe, un tío normal.
-Soy Joe.
-No el que he conocido esta mañana.
Has flirteado conmigo mejor de lo que lo ha
hecho nadie en mucho tiempo.
En cuanto averiguaste
quién era mi padre, tú...
Bueno, actuaste como un desconocido.
No es mi intención.
¿Cuáles son tus intenciones? ¿Eh?
¿Solo quieres
representar dramas en cafeterías,
llamar la atención de una mujer?
No me importa admitir
que llamaste mi atención.
Me gustó.
Pero, diez horas más tarde,
me siento como una idiota.
No lo entiendo. En serio.
Tú, mi padre, en esta casa. Es...
Me está inquietando y yo...
¿Qué ha sido de ese tío tan encantador
de la cafetería?
¿Quién eres, por cierto?
Y... ¿Qué estás comiendo?
Mantequilla de cacahuete.
Pero ya no queda.
No. Por favor.
Actúas como si nunca la hubieras probado.
Así es.
-¿Qué clase de infancia has tenido?
-¿Quieres a Drew?
¿Perdona?
Cuando acercaste tu boca a la suya,
pareció algo que hicierais con frecuencia.
Drew no es asunto tuyo,
como tampoco lo es dónde pongo la boca.
Lo siento. ¿Vives aquí?
No, Joe, he venido a nadar
y ahora me voy a casa.
Ya, creo que lo que quiero decir es
que me gustaría que fuéramos amigos.
-Ya tengo muchos amigos.
-Yo no tengo ninguno.
Está claro por qué.
No quería ofenderte en la cena.
No siempre me encuentro cómodo
rodeado de gente.
Me centro en hacer mi trabajo.
Y no he desarrollado...
¿Sí?
Me dedico a realizar una tarea
y ocupa la mayor parte de mi tiempo.
Pero a veces me pregunto
si no he cerrado la puerta
a todo lo demás.
Siento decir que te entiendo.
Bueno...
-Buenas noches, Joe.
-Sí. Buenas noches, Susan.
-Buenos días, Madeline.
-Buenos días, Sr. Parrish.
-¿Va todo bien?
-Sí, señor.
Bien.
-Buenos días.
-Buenos días, Bill.
¿Qué tenemos en el orden del día?
-¿Orden del día?
-Sí. ¿Qué vamos a hacer?
-Bueno, tengo que ir al trabajo y...
-Magnífico. Te acompañaré.
-¿Quieres ir en coche o a pie?
-A pie.
Deseo ver el mundo.
Es una locura.
Es la cosa más increíble del mundo. Yo...
No sé si podré seguir adelante.
-¿Qué hago? ¿Qué le digo a mi familia?
-Lo superarás, Bill.
En cuanto a tu familia, yo no diría nada.
Estropearás el gran comienzo
que tuvimos anoche.
Sentí que me trataban como a una persona.
Sí, Joe esto, Joe lo otro.
Una bonita sonrisa. Quince me pasó el pan.
Ni pasión ni éxtasis ni ninguna
de esas cosas que tanto te gusta predicar.
Pero estoy seguro de que, si dijeras
quién soy, esta aventura acabaría de golpe.
Y me ha encantado tu familia.
¿Qué pasa con mi familia? Esta aventura
solo me concierne a mí, ¿verdad?
¿A qué te refieres?
Mira.
Promete que esta tarea
solo me concierne a mí y...
¿Y qué?
-No le diré a nadie quién eres.
-Suena justo.
Bien. ¿Tenemos un trato?
-¿Un trato?
-Sí.
Das tu palabra y yo doy la mía
de que haremos lo que acordamos.
Es una verdad intercambiada
entre dos personas.
-¿Bill?
-¿Qué?
Trato hecho.
Es genial.
Genial.
¿Sabes? He estado pensando.
Como tú estás ocupado aquí, ¿cómo va
tu trabajo, ya sabes, en otros lugares?
Mientras te afeitabas esta mañana,
no estabas haciendo sólo eso.
-¿Qué quieres decir?
-Estabas teniendo ideas,
haciendo planes,
tomando decisiones, ¿verdad?
Sí, supongo que sí.
Entonces entiendes el concepto.
Mientras una parte de ti se ocupa
de una cosa, otra se encarga de las demás.
Puede que incluso se ocupe
de tus problemas de trabajo.
-¿Correcto?
-Claro.
Entonces entiendes la idea.
Enhorabuena, Bill.
Ahora multiplícalo hasta el infinito,
llévalo a la eternidad,
y no tendrás más que un atisbo
de lo que estoy hablando.
-¿Joe?
-¿Sí, Bill?
¿Qué hay de darle a alguien un respiro?
¿Hacer una excepción?
-Siempre hay una que confirma la regla.
-En este caso, no.
Y llame a mi familia.
Quiero cenar con ellos esta noche.
¿No se reunieron anoche?
-Jennifer.
-Claro, Sr. Parrish, enseguida.
-A lo mejor quieres esperar en mi despacho.
-No.
Intento decirte que esta es
una reunión de la junta y no eres miembro.
Seguro que encuentras
la manera de solucionarlo.
Encantado de conocerla.
Buenos días.
-Buenos días, Bill.
-Buenos días.
Gracias. Eddie.
Este es Joe Black.
-Es mi socio y...
-Hola, Quince.
-Hola.
-Nos va a acompañar esta mañana.
Sé que no es habitual, os pido disculpas y...
-Drew, continúa.
-Me alegro de verte.
No te esperaba,
pero la buena compañía nunca cansa.
-Gracias.
-Joe, ¿quieres sentarte ahí?
Vale.
Se llama al orden
a la junta de Comunicaciones Parrish.
Nuestro único punto del...
Nuestro...
Nuestro único punto del día es
la aceptación de la generosa oferta
de John Bontecou.
Y creo que Bill...
¿Quedan más galletas de estas?
¿Las de mermelada?
Y una taza de té. Con leche, creo.
Me gustaría probarlo al estilo inglés. Sí.
Una taza de té con leche, por favor.
¿Algo más, Sr. Black?
-¿Qué tal un poco de agua?
-Pues, sí, gracias.
-¿Caliente o fría?
-Fría.
¿Y un vaso?
A modo de revisión.
Estamos poniendo los puntos sobre las íes.
Bill mantuvo una reunión muy concluyente
y satisfactoria con John Bontecou ayer,
y solo nos queda someterlo a votación.
Gracias. Drew...
Sí.
Me gustó, o más bien me interesó,
la reunión con John Bontecou ayer y...
Fue impresionante, supongo.
Pero...
me hizo pensar.
Veréis, empecé en este negocio
porque era lo que quería hacer.
Sabía que no iba a escribir
la gran novela estadounidense.
Pero también sabía que había más cosas
en la vida que comprar algo por 1 dólar
y venderlo por 2.
Esperaba crear algo,
algo que ofreciera la mayor calidad.
Y lo que comprendí es que yo...
Quería dar las noticias al mundo.
Y quería darlas sin adornos.
Cuanto más sepamos los unos de los otros,
más probabilidades tendremos de sobrevivir.
Naturalmente, quiero tener beneficios.
No puedes existir sin ellos pero,
John Bontecou no piensa en otra cosa.
Si le permitimos absorber
Comunicaciones Parrish,
y tiene echado el ojo
a otras empresas después de nosotros,
para poder llegar al mundo, tendréis
que pedirle permiso a John Bontecou.
Y no solo tendréis que pagarle para ello,
lo que es más importante,
tendréis que estar de acuerdo con él.
Dar las noticias es un privilegio
y una responsabilidad.
Y no es algo que se pueda explotar.
Comunicaciones Parrish
se ha ganado este privilegio.
John Bontecou quiere comprarlo.
Como vuestro presidente,
os exhorto a que me apoyéis.
Esta empresa no está en venta.
No parece que dejes
mucha opción al debate.
-Gracias.
-De nada.
Lo sé. Lo siento, yo...
Parece que estoy dando marcha atrás.
Ese es tu privilegio, Bill.
Pero dadas nuestras carencias
y la necesidad de crecimiento,
dado el futuro, la verdad
es que unirnos a John Bontecou es tan
inevitable como la muerte y los impuestos.
-¿La muerte y los impuestos?
-Sí.
-Qué asociación más extraña.
-Es una expresión, Sr. Black.
-¿De quién?
-No tiene importancia.
Entonces, ¿por qué lo has mencionado?
¿No te suena la frase:
"No hay nada seguro
salvo la muerte y los impuestos"?
-Bueno, ahora sí.
-Me alegra haberte podido ayudar.
Estaré disponible en horario de oficina
si necesitas más información
sobre refranes, expresiones, dichos.
La puerta está abierta de par en par.
Puedo darte té,
puede que incluso leche.
Desnatada.
Sí, vale, bueno...
Creo que no podemos avanzar más
esta mañana.
¿Levantamos la sesión?
-Pero el tema sigue sobre la mesa, Bill.
-¿Joe?
Sí.
Gracias por las deliciosas galletas.
¿Quién es ese tío?
¿Cómo funciona esto?
¿Vas a estar siguiéndome de cerca
hasta el mismo final?
-No te entiendo.
-Me gustaría estar solo un rato.
-¿Estás triste, Bill?
-Sí, lo estoy.
¿Por qué no das un paseo y tomas el aire?
Sé que te veré más tarde.
Claro.
Bien. Ahora me gustaría estar solo.
Con esto tendrás para ir tirando.
Conoces el dinero, ¿verdad?
-¿No puede comprar la felicidad?
-Eso es.
¿Jennifer?
Déle al Sr. Black un mapa de la ciudad,
por favor.
Está bien. Bill. Puedo apañármelas.
-Hola.
Necesito un número de expediente médico
para el laboratorio.
¿Puedes intentar llamar a su marido?
He apuntado el número arriba.
-Avísame cuando esté listo el escáner.
-Sí, claro.
Gracias, cielo.
Qué guapa estás. ¿Es tu uniforme?
¿Qué haces aquí?
-¿Estás enfermo?
-Cielos, no.
-Entonces, ¿por qué has venido, Joe?
-He venido a verte.
Joe, yo no...
No tengo tiempo para verte ahora mismo.
Voy a empezar a hacer la ronda
y tengo que examinar a pacientes
sin parar hasta la cena...
Muy bien. Miraré.
¿Qué vas a mirar?
Cómo haces la ronda
y examinas a pacientes sin parar.
-Joe, eso es imposible. Soy médico.
-Y yo seré una visita.
-Los médicos no tienen visitas.
-No me importa.
¿Señorita? ¿Señorita?
-Doctora.
-Un segundo. Ahora mismo voy.
Por favor. Mi madre está peor que él.
Vale.
-Obeah.
-No, mamá.
Obeah, colega.
-Voy a morir.
-Mamá, para. No es más que un señor.
-¿Qué es Obeah?
-Un espíritu maligno. Tiene mucha fiebre.
-No quiere ofenderle. Ayúdenos, por favor.
-Claro.
Obeah no, hermana. Todo irá bien.
-¿Han hecho el ingreso?
-No.
Vale.
¿Estarás bien, mamá?
Ve con la doctora.
Mamá estará bien.
-No te vayas. No me dejes.
-Ahora mismo vuelve, ¿vale?
Mamá.
-Obeah.
-Mierda.
Obeah es maligno.
Yo no soy maligno, mujer.
¿Y qué es entonces?
Vengo del siguiente lugar.
¿Espera aquí para llevarnos?
¿Es el que conduce el autobús hasta ahí?
No, colega, estoy de vacaciones.
Vaya sitio ha elegido.
El dolor. Me duele mucho, mucho.
Estas cosas
no dependen de mí, ¿sabes?
-Haga que se vaya.
-La doctora lo arreglará.
Este dolor no.
El dolor me atraviesa.
-Haga que se vaya.
-No puedo, hermana.
Sí puede, señor.
Lléveme al siguiente lugar.
-No es tu hora.
-Haga que lo sea.
No se puede jugar
con cómo deben ser las cosas.
¿Por favor?
Su lugar de nacimiento.
Cierra los ojos.
Vamos, hermana.
Pronto.
Puede... Puede acompañarla.
Yo iré enseguida.
Vamos, mamá.
-Sufre muchísimo.
-Sí.
-¿Has pasado mucho tiempo en las islas?
-Un poco.
Me doy cuenta de que mi presencia aquí
no es del todo apropiada.
No, por favor. No te disculpes.
-¿Sí?
-Sí.
Me alegro de que hayas venido.
Gracias, Susan. Me alegro de estar aquí.
Joe, estoy con Drew.
Ahora mismo no.
Tengo que irme.
-Siento decir...
-No sientas nada.
Vale.
-Gracias, Joe.
-Adiós, Susan.
¿Está bueno?
-Sí, ¿qué es?
-Sándwich de cordero frío con cilantro.
Y un poco de mostaza Coleman.
Es magnífico.
Me alegro de que te guste.
Mi mujer me aficionó
a los sándwiches de cordero frío.
Joan era mi mujer.
Sí. Sándwiches de cordero frío.
Ni tan correoso como el rosbif
ni tan aburrido como el pollo.
Ella sabía esas cosas.
Todo me recuerda a ella.
No pasa un día sin que piense en ella.
Un día se encontró mal.
Al día siguiente, se había ido.
¿Qué vas a hacerle?
Sí.
Supongo que habrás oído esto
un trillón de veces, ¿no?
-Más.
-¿Por qué no me has interrumpido?
No lo sé.
¿Cómo fue cuando os conocisteis?
Creía que ya lo habías oído
un trillón de veces.
Esta parte me interesa.
Llevaba un vestidito azul
con el cuello blanco y un ribete rojo.
¿Sí?
Hola.
-¿Interrumpo?
-Sí.
-No.
-¿Estabas bromeando?
Siéntate, Drew.
Antes de hacerlo,
esperaba que pudiéramos estar solos, Bill.
Joe y yo no tenemos secretos.
Qué bonito.
Perdona mi franqueza, pero tu decisión
de esta mañana me ha desconcertado.
-¿Por qué?
-Me contrataste,
me dijiste, que impulsara
a Comunicaciones Parrish al siglo XXI.
Esta fusión es el vehículo...
La fusión puede ser la forma
de llevar la empresa al siglo XXI
o no.
Puede que copiar en tu examen
de filosofía francesa
fuera una forma oportuna
de conseguir tu diploma, o no.
En todo caso, Drew, a menudo una pregunta
puede argumentarse en ambos sentidos.
Joe, déjalo. Tú también, Drew.
-Creía que el trato era prácticamente seguro.
-Pues ya no lo es, ¿vale?
Olvídate de Bontecou. Bórralo.
Estoy cansado de su precioso apellido
y su preciosa oferta.
No voy a aceptarla.
Vale.
Bill, ¿por qué a estas alturas
dejas que te preocupen tanto
los asuntos empresariales?
¡Porque no quiero que nadie compre
el trabajo de mi vida!
Que lo convierta en algo que no debería ser.
Un hombre quiere dejar algo tras de sí.
Quiere dejarlo tal y como lo creó.
Que lo dirijan como lo hizo él,
con un sentido del honor, de dedicación,
de verdad. ¿Vale?
Tranquilo, Bill. Te dará un infarto
y me estropearás las vacaciones.
Escucha.
Te entiendo perfectamente
en el asunto de Bontecou,
sé por qué lo haces y estoy contigo al 101%.
Gracias, Quince.
Pero tengo que decirte que,
si estás contemplando fusiones,
he desarrollado
unas perspectivas muy buenas.
Quiero venir a hablarte de...
de ellas la semana que viene.
-¿La semana que viene?
-Sí.
O la siguiente.
-¿No te viene bien?
-No. Todo es posible.
-Depende de Joe.
-Joe.
No sabes cómo me alegro
de que estés con nosotros,
porque quien pueda
quitarle alguna carga al viejo,
tendrá... Tendrá todo mi apoyo.
-Eres muy gentil, Quince.
-No es nada.
Bueno, os dejaré solos, porque puedo...
Sé que estáis tramando algo.
Mira, sé que estás decaído.
Pero cuando estás decaído, Drew,
solo puedes ir hacia arriba.
Hacia arriba. Gracias, Quince.
Olvídate de Bontecou.
Tengo otro par de fusiones en la manga
y voy a presentárselas al viejo.
-¿Eso hacías?
-Sí.
Mira, escucha.
Vamos a hacerlo juntos. Te pondré al día.
Tiene que ser en el momento justo,
porque el viejo dice que depende de Joe.
¿Ha dicho que depende de Joe?
-¿Esas fueron sus palabras?
-Sí.
-Depende de Joe, ¿eh?
-¿Eso es lo que dijo?
-Es lo que... Es lo que dijo.
Qué interesante.
Sí, sí, sí. A mí también me lo pareció.
Quiero daros las gracias a todos por venir.
Mi familia, Allison y Quince,
Susan y los demás miembros.
Y...
Me alegra que podamos reunirnos.
Sé que todos estáis muy ocupados.
-Mira quién habla.
-Sí. Habla por ti.
Sí.
Recuerdo cuando erais unas niñas y...
Me encantan las niñas.
Ahora habéis crecido y yo...
Había preparado un discurso
pero se me ha olvidado.
Esperad un momento...
-Quería deciros un montón de cosas...
-¿Papá?
-Puedes sentarte si quieres.
-Sí.
Un montón de palabras que quería...
Tenía muchísimas cosas que decir, pero...
No puedo, así que...
Sí, mejor me siento.
Seguid, chicos, por favor. Ah, otra cosa.
¿Por qué no volvemos a cenar juntos
mañana? ¿Vale?
-¿Otra cena?
-Sí.
¿Todavía no te has cansado
de nosotros, papá?
No.
Ven aquí.
-Vendremos.
-Desde luego que sí.
Despiertos y entusiasmados.
Joe.
Oh, no.
Preferiría un poco
de mantequilla de cacahuete.
¿Cómo la quiere, señor?
¿Con algún tipo de tostada?
Tostada.
-No, solo la mantequilla.
-Enseguida, señor.
-¿Por qué te gusta tanto?
-No lo sé.
Me encantan las cosas como esa.
-Comida sin la que no puedo vivir. ¿A ti no?
-Sí.
-Te reconforta, ¿verdad?
-Sí, encuentro que así es.
-¿Os importa si vomito?
-Drew. Por favor.
Me preocupa mucho
la mujer a la que has tratado hoy.
-A mí también.
-¿Se ha mitigado su dolor?
Hacemos lo que podemos por ella,
pero no tiene buena pinta.
-Siento oírlo.
-Sí.
¿De quién estamos hablando?
Sé que está agradecida
por los cuidados que le estás dispensando.
¿Es un secreto
o nos estáis excluyendo por diversión?
No, hablamos de una paciente que tengo,
porque Joe se acercó al hospital hoy.
¿En serio?
Nosotros no hacemos eso.
La próxima vez que vayas al hospital,
podrías llevarnos contigo.
-Podrías recordármelo.
-Lo anotaré.
-¿Puedo hacer algo más por ti?
-Yo también quiero ir.
-Ver a Susie en acción.
-Trato hecho, Quincie.
Destino, el hospital.
Joe, tú puedes ser el guía, ¿vale?
Susan es una médico maravillosa.
Estoy seguro de que lo es.
-¿Bill?
-¿Sí?
Tengo que irme. Ha sido un día duro.
-Necesito un rato para organizarlo todo.
-Hasta mañana.
¿Joe?
¿Sí, Bill?
-¿Por qué has ido al hospital?
-No lo sé.
-¿Tenías curiosidad?
-Supongo.
¿Por Susan?
-Yo no lo diría así.
-¿Cómo lo dirías?
-Dímelo tú, Bill.
-No, ¿qué tal si me lo dices tú?
Cuando hago una pregunta sencilla,
espero una respuesta clara.
Es a lo que estoy acostumbrado.
A quien no me la dé, lo despido.
¿Vas a despedirme, Bill?
¿Drew?
¿Nos vemos mañana por la noche?
No cuentes conmigo.
Me he hartado de las asambleas.
No hablas en serio.
No querrás decepcionar a papá.
Papá se las arreglará. Además, tiene a Joe.
Y parece que tú también.
Te has pasado.
Puede ser,
pero me disgusta ese tío omnipresente.
No me gusta cómo te mira.
No me gusta cómo te habla.
Y viceversa.
Lo siento.
Porque a mí me gusta
cómo me mira y me habla.
Y viceversa.
¿Vale?
No vale.
Creía que teníamos una bonita relación.
Creía que era bonita.
Eso demuestra
que nunca puedes estar seguro.
Buenas noches.
¿Cuánto tiempo llevas ahí?
No me gusta cómo te ha hablado.
Pero me siento mejor ahora
por cómo le has contestado.
Háblame de ti, Joe.
Es decir, ¿quién eres?
¿Qué estás haciendo aquí con mi padre?
¿No vas a contármelo?
Estás casado, ¿verdad?
¿Por qué?
Porque los hombres
que nunca dicen nada sobre sí mismos...
Siempre están casados.
-¿Estás casado?
-No, no lo estoy.
-Pero tienes novia.
-No.
-¿Eres gay?
Pues, dime, Joe...
¿Cómo es que un hombre tan atractivo,
inteligente, educado,
tímido de la forma más seductora, a la vez
que poderoso,
está solo en este mundo?
Perdona.
No... No quería ser indiscreta
y obviamente no quieres contármelo,
así que...
Mantendremos el misterio.
-Eso es lo que quieres, ¿no?
-Sí, gracias.
-¿Adónde vas?
-A la cama.
-¿A la cama?
-Sí. Estoy cansado.
-Buenas noches, papá.
-Buenas noches. Dulces sueños.
-Vale. Hasta mañana.
-Buenas noches. Nos vemos.
Buenas noches. Buenas noches, Susie.
Duerme un poco.
-Sí.
-Hasta mañana.
-Buenas noches.
Ha sido maravilloso.
Me gusta que nos reunamos.
¿Te importa si te hago
una pequeña advertencia?
Adelante.
¿Cuál es la naturaleza de tu interés por Joe?
Bueno...
¿Recuerdas lo que me contaste
de que podía sonar la flauta?
La naturaleza de mi interés apunta hacia ahí.
Ya. Bueno, no voy a decir
que estés siguiendo el camino equivocado...
Entonces, ¿qué quieres decir?
No creo que sea la flauta
que estás buscando.
Drew es un buen hombre.
Sé que no he parecido apoyarle mucho
en el pasado,
pero he llegado a valorar que...
¿Ahora queremos a Drew?
¿Y Joe no da la talla?
-¿Qué está pasando?
-Nada.
Cuando dices "nada" de esa manera,
no significa eso.
-¿Y qué significa?
-Algo.
Vale. Buenas noches.
-Hasta mañana.
-Sí. Buenas noches.
Sé que a todos os incomoda
tanto como a mí que nos reunamos así.
Pero anoche me llamó John Bontecou.
No solo sigue interesado,
sino que va a mejorar la oferta.
Aunque me duele decirlo, en mi opinión,
Bill Parrish nos ninguneó al descartar
cualquier acuerdo con Bontecou.
Siento decir que si hemos de estudiar
esta nueva oferta responsablemente,
como junta directiva
de Comunicaciones Parrish,
debemos hacerlo sin su presidente.
Hay una cosa más.
Bontecou está tan ansioso
por conseguirnos,
que dijo que se haría con la empresa
con o sin Bill Parrish.
En esta crisis, y creedme, lo es,
no es agradable decir lo siguiente.
Pero sería negligente si no lo hiciera.
Cuando le presentemos a Bill
la oferta mejorada de Bontecou,
y si sigue negándose
a dejarnos considerarla,
si vuelve a dar una negativa inflexible
o emocional, no nos quedará más remedio...
Te estás pasando de la raya, Drew.
¿No es esa mi obligación?
Mira a ver si está Quince.
¿Cómo ha sucedido esto?
Crisis, Bill Parrish. Crisis, su empresa.
Crisis para nosotros.
Ha sucedido con la entrada en escena
del Sr. Joe Black.
¿El Sr. Joe quién? Joe Black.
Asiste a nuestras juntas.
Duerme en casa de Bill. Vive en su oficina.
Nunca se aparta de él y, en mi opinión,
siempre le está cuchicheando
lo que debe hacer.
Y Bill le está escuchando.
¿Quién es Joe Black?
¿Cuál...? ¿Cuál es su relación
con Bill Parrish,
y lo más importante, qué hay detrás
de su influencia sobre nuestro presidente?
Ya ha tenido consultores.
Nadie le dice a Bill lo que tiene que hacer.
-Gracias por venir, Quince.
-Claro. Hola, Ed.
Hola, amigos.
No sabía que estaríais todos.
Bonita sorpresa.
-¿Por qué la nueva sala?
-Drew quería que esto fuera secreto.
Esta es una reunión secreta, Quince.
Espero que respetes su naturaleza.
Siéntate, Quince.
Lo que intentamos hacer es...
recopilar nuestras opiniones a la luz
del rechazo por Bill de la oferta de Bontecou
y hacerle una presentación adecuada
sobre cómo creemos
que podría proceder la empresa.
¿Por qué no compartes con la junta
la información que me diste anoche?
Bueno, yo... Me alegra poder deciros
que tengo buenas noticias.
Como le decía a Drew,
he trabajado por mi cuenta mientras
seguía en pie la oferta de Bontecou.
Tengo dos, hasta tres, nuevas
e inminentes posibilidades de fusión.
¿Cómo reaccionó Bill ante los contactos
que habías conseguido?
Le interesaron.
Sí, ¿pero le preocupaba el momento?
-¿El momento?
-Sí, ¿le preocupaba el momento?
Sí. Dice que depende de Joe.
Depende de Joe.
Tachán.
¿Qué es esto?
-Los ha hecho Annie.
-¿Quién es Annie?
Gracias, Lillian. De La Rosette.
Nada menos que la pastelera más famosa
de Estados Unidos.
Esta es de naranja,
hecha con auténticas naranjas de Sevilla.
Eso es limón sobre una corteza de milhojas.
No me gustan las tartas.
Es para la fiesta, papá.
-La maldita fiesta.
-¿Has oído eso?
-Lo siento.
La maldita fiesta.
-Vamos, yo...
-Venga, probemos esta, este trozo.
Esta... Está buenísima.
Lleva vodka, Bill.
Un poco de vodka, ¿verdad?
Lleva vodka afrutado,
el que tiene sabor, ¿verdad?
Bill, prueba esto. Es increíble.
Lo siento, cielo.
No se me dan bien estas cosas.
¿Por qué no eliges tú
la tarta que más te guste?
Sabía que ibas a decir eso.
-¿Qué?
-Es que te da igual.
¿Por qué estoy haciendo esto?
Debería volver al psiquiatra.
Oh, Dios mío.
Intento celebrar la fiesta del siglo
para mi padre en dos días.
-Y a ti te da igual.
-No le da igual.
-¡Le da igual!
-Allison.
-No le da igual. ¿Verdad, Bill?
Venga. Venga.
-Venga, sonríe.
-Lo siento.
¿Qué le decimos a Annie?
Este.
No le da igual.
Fantástico.
Gracias.
-Sr. Black, ¿quieres un trozo?
-Sí, me encantaría.
¿Has tenido oportunidad de ver
los singulares libros de mi padre?
Tiene un manual parlamentario de Jefferson
y esta primera edición de Bleak House.
Me encanta tu olor.
A mí también me gusta como hueles.
Mi madre decía que podías medir
tus sentimientos con ese reloj.
¿Es así?
Nunca lo he intentado.
Hasta ahora.
¿Joe?
¿Puedo besarte?
Pues, sí que puedes.
Gracias.
De nada.
¿Joe?
No sé quién eres.
Soy Joe.
Y tú eres Susan.
Y se me están aflojando las piernas.
-¿Tu corazón late de forma extraña?
-Sí.
Más rápido.
El sabor de tus labios
y el tacto de tu lengua,
ha sido maravilloso.
Debería...
Debería irme a casa.
¿No te parece?
Sí.
-Buenas noches, papá.
-Buenas noches.
Hola, Bill.
Hola.
¿Quieres tomarte la última
con Allison, Quince y conmigo?
No. Ahora mismo, no.
Vale.
-Buenas noches, entonces.
-Buenas noches, Bill.
-Buenos días, Quince.
-Buenos días, B. P.
-Hola, Quince.
-¡Hola!
-Hola, Jennifer.
-Buenos días, Sr. Parrish.
-La junta le está esperando.
-¿Qué? ¿La junta?
-¿No ha convocado una reunión?
-No.
-Buenos días.
-Buenos días, Bill.
¿Quieres un café o algo, Bill?
Me parece que no. ¿Y tú?
Vayamos al grano. Hemos recibido
nueva información de John Bontecou
sobre su deseo de fusionar
esta empresa con la suya.
Queríamos exponerte los detalles.
¿Eso es todo?
-Bontecou quiere una respuesta rápida...
-Dile que no.
¿He sido lo bastante rápido?
-¿No quieres oír los detalles?
-No me interesan.
Tampoco me interesa la visión global.
Lo que me interesa es saber por qué
la junta se convocó a mis espaldas
y está estudiando una propuesta adicional
de un hombre con quien
me ofende hacer negocios.
Tomé una decisión. Caso cerrado.
¿Debo entender por tu respuesta
que no quieres oír los detalles
de la oferta de Bontecou?
Sí, es lo que debes entender.
-Y ahora, ¿puedo hacerte una pregunta?
-Por supuesto, Bill.
¿Diriges tú esta junta o lo hago yo?
¿Eso es todo?
Tenemos un día ajetreado.
Esta reunión ya me ha retrasado.
-¿Levantamos la sesión?
-Antes de hacerlo, ya que estamos...
Hay otra pregunta
para la que la junta quiere una respuesta.
Es mucho más sencilla.
¿Quién es el hombre
que está a tu izquierda?
Ya os he presentado al Sr. Black.
Pero, ¿quién es? ¿Qué referencias tiene?
¿Qué relación tiene contigo?
La junta está muy preocupada.
Creemos que el Sr. Black
no solo está influyendo en tus decisiones
con respecto a esta empresa,
sino que estás confiando en él
para tomarlas por ti.
La falta de respuesta, Bill, no es adecuada.
Somos tu junta.
Tenemos derecho a saber
cómo estás gestionando las operaciones.
Y, lo más importante, que no has delegado
en alguien para que lo haga por ti.
¿De acuerdo?
Te lo repito. ¿Quién es Joe Black?
Se ha presentado una moción ante la junta
para invocar el artículo 19 de los estatutos.
En cristiano, por favor.
Jubilación obligatoria en el 65º cumpleaños
de nuestro presidente,
momento en el que será nombrado emérito.
Serás bienvenido en todas las reuniones
y actuarás como portavoz internacional
de la corporación.
Tendrás además una liquidación, claro,
un paracaídas dorado de tal magnitud
que tus pies nunca tocarán el suelo.
Por favor, indicad vuestro voto
con un sí o un no.
-Sí.
-No.
Se aprueba la moción.
Naturalmente, retrasaremos el anuncio
por respeto a nuestro ex presidente
hasta después de la celebración
de su cumpleaños este fin de semana.
Bueno, gracias por dejarme
guardar las apariencias, Drew.
La otra moción pendiente es
la aceptación de la oferta de Bontecou
de fusionar esta corporación
con Bontecou Internacional.
Vale.
¿Joe?
Quién soy
y cuál es mi relación con William Parrish
será divulgado a su debido tiempo.
Vale. Gracias, Sr. Black.
No se acaba hasta que se acaba.
Por favor, Eddie,
no me vengas con lugares comunes.
Todavía detecto cierta duda en este grupo.
Podríamos darle la vuelta.
-¿Estarás en el campo?
-Sí.
La gran celebración de mi cumpleaños
con jubilación obligatoria.
Eres un invitado de honor, Eddie.
Voy a comentarlo.
Todavía tenemos una oportunidad.
Llama a la oficina de John.
Diles que estaré ahí en 20 minutos.
¿Qué has hecho?
-Has hecho que despidan al viejo.
-Es lo que hemos hecho.
Gracias a ti.
Se estaba tambaleando,
pero tú le has dado el golpe de gracia.
Voy a poner fin a esto.
Quince, no hay vuelta atrás.
No era mi intención hacer esto.
El barco ha zarpado, amigo,
y tú estás a bordo.
¿Quieres oír las buenas noticias?
No, más bien las noticias fenomenales.
Cuando John Bontecou
adquiera Comunicaciones Parrish,
la va a desmantelar y a vender por separado
al mejor postor.
Esa era la estrategia de juego
desde el principio.
Yo se la he preparado
y él se alza con el triunfo.
¿Consecuencias para ti?
Vas a nadar en la abundancia.
Venderás tus acciones.
Serás objetivamente y realmente rico.
Puedes dejar de hacer la pelota.
¿Qué sentirás al ser un hombre?
Voy a desenmascararte.
De acuerdo. Adelante.
Dile a William Parrish cómo lo traicionaste
en una reunión secreta de la junta.
Dile a Allison cómo ayudaste
a que su padre perdiera la empresa.
La vida es así, Quincie.
Despierta y entérate de una vez.
-Estás aquí.
-Lo estoy.
Pasaba por aquí.
Se me ocurrió gorronear un almuerzo.
Estaba cerca.
Me alegro mucho.
Cuando llamé, dijeron que papá
y tú ya habíais salido de la oficina.
Está echándose una siesta.
Sí.
Debe de estar cansado.
Todo este asunto de Bontecou... Parece...
Sí, está cansado. Eso creo.
Sí.
Debes de tener hambre.
No. Ya no.
¿Y tú?
Me ha encantado hacer el amor contigo.
Ha sido como estar con alguien
que lo hacía por primera vez.
Gracias.
¿Te gusta hacer el amor conmigo?
Sí.
-¿Más que la mantequilla de cacahuete?
-Sí.
Mucho más.
-¿Adónde vas?
-A ninguna parte. Estoy aquí.
-¿Cuánto te quedarás?
-Espero que mucho tiempo.
Yo también.
¿Qué hacemos ahora?
Ya se nos ocurrirá.
Hola, Bill. ¿Qué tal la siesta?
-No podía dormir.
-Lo siento.
Ya bajo yo.
¿Qué está pasando?
-Te he visto besar a Susan.
-Sí, vi cómo me mirabas.
Estás en el lugar, en el momento
y con la mujer equivocada.
-Yo seré quien juzgue eso.
-Soy su padre.
Con el debido respeto, Bill,
no te estoy pidiendo permiso.
¡Pues deberías, maldita sea!
Entras en mi vida.
Me das la peor noticia que podría recibir.
Me obligas a actuar con delicadeza
con mi empresa y mi familia.
-¿Ahora magreas a mi hija?
-¿"Magrear"?
¡Sí!
Y deja de repetir lo que digo
convirtiéndolo en preguntas.
Magrear, tontear y Dios sabe qué más.
Llegas a la escena...
Sigo sin entender por qué me elegiste a mí.
Te elegí por tu brío, tu excelencia
y tu capacidad para enseñar.
Has vivido una vida de lujo
y la encuentro sumamente aprovechable.
¿Qué quieres?
Todo el mundo quiere algo, Joe.
Me has llevado de la Ceca a la Meca.
Creía que sabía quién eras
y no me hacía mucha gracia.
Pero era casi soportable.
Ahora estoy percibiendo algo distinto de ti,
algo muy extraño.
¿Qué es lo que quieres?
Estoy viviendo las expresiones Parrish,
busco ese "ápice de entusiasmo",
ese "atisbo de emoción
sin el que no merece la pena vivir".
¿Sabes a qué me refiero, Bill?
Estás violando las leyes del universo.
-¿De este universo?
-De cualquiera que exista o haya existido.
Puede que seas el profesional, Joe,
pero sé quién eres
y estás enfermo.
No me gustan ni tu tono ni tus referencias.
Y a mí me importa una mierda.
Creo que es hora de recordarte que esto
no es una disputa con un pretendiente.
Sabes quién soy.
Así que ten cuidado, Bill.
Deja de repetir mi nombre, hijo de puta.
Lo diré otra vez. Ten cuidado, Bill.
¿Puedo ayudarle?
Perdone, ¿puedo ayudarle?
Sí. La doctora Parrish, por favor.
Entra a trabajar a las 18:00.
Hola.
-¿Dónde está Joe?
-¿Joe?
Joe no anda por aquí.
-¿Sabes dónde está?
-No lo sé.
¿Por qué le buscas?
Amor. Pasión. Obsesión.
Todas las cosas que me dijiste que esperara.
-Han llegado.
-Es una locura.
¿Por qué?
Aparece un hombre
y apenas se separa de ti.
Está claro que confías en él,
que dependes de él.
¿Por qué no es suficiente para mí?
-No sabes nada acerca de Joe.
-¿De qué tienes miedo, papá?
¿De que me enamore locamente de Joe?
Pues lo he hecho. Igual que tú con mamá.
¿No es lo que siempre has querido para mí?
Susan...
No creo que Joe vaya a quedarse
mucho tiempo con nosotros.
-¿Adónde se va?
-No lo sé.
-No sabría decir.
-Venga ya.
El tío trabaja contigo.
Siempre lo sabes todo
sobre los que trabajan contigo.
En este caso no puedo. Yo...
Solo te diré que con Joe,
estás pisando un terreno muy peligroso.
-Le quiero.
-¡Me da igual si le quieres!
¡Te lo estoy diciendo!
Joe no es bueno para ti.
Claro que no, papá.
Lo siento.
Yo también te quiero.
Sr. Malas Noticias.
Ya era hora de que apareciera.
No me plantes cara, hermana.
No le estoy plantando cara, señor.
¿Ha venido a por mí?
Eso son buenas noticias.
No, he venido a ver al médico.
¿Médico?
-¿Qué le pasa?
-Nada.
¿Ha venido a ver a la doctora?
-Sí, colega.
-¿Mi doctora?
También es mía, ¿sabes?
¿Está enamorado?
¿Le quiere ella?
¿Conoce su verdadera identidad?
-Sabe lo que siente.
-Qué cabrón.
¿Qué asunto es este?
No necesito tu aprobación.
Ideas de colegiales en su cabeza.
Malo para usted.
Malo para ella.
Malo para mí, aquí tendida,
con un tumor del tamaño de un melón,
envenenándome por dentro y esperando.
Te traigo flores y recibo una bronca.
Las únicas flores que quiero ver
son las que me pongan encima
cuando descanse plácidamente en la tierra.
No consigo contentar a nadie.
Vengo a llevaros, os queréis quedar.
Dejo que os quedéis, queréis iros.
Vaya mierda.
No está en el lugar adecuado, señor.
Yo tampoco.
Ya no.
Lléveme y venga conmigo.
Pero aquí no estoy solo.
Alguien me quiere aquí.
Me alegro de que le haya pasado a usted.
Como si hubiera venido a la isla
de vacaciones.
El sol no lo dejó rojo, solo moreno.
Durmió y no le picó ningún mosquito.
Pero la verdad es que acabará ocurriendo
si se queda lo suficiente.
Así que llévese a casa esa bonita imagen
en la cabeza,
pero no se deje engañar.
Aquí también solemos estar solos.
Si tenemos suerte,
puede que tengamos alguna imagen bonita
que llevarnos.
¿Tienes suficientes imágenes bonitas?
Sí.
Adiós, hermana.
¿Sí?
Tengo la impresión, considerándolo todo,
de que he conseguido lo que quería
de este viaje.
¿Qué estás diciendo? ¿Es hora de irnos?
Estoy listo.
-¿Lo estás?
-Sí.
Bien. Mañana. Después de la fiesta.
-¿Sí, Helen?
-Tiene una llamada, señor.
-El Sr. Sloane desde Nueva York.
-Gracias.
Discúlpame.
Gracias.
¡Hola!
Hola.
¿Tinto o blanco?
-No. No, gracias.
-Vamos, tómate una copa.
-Parece que necesitas una tanto como yo.
-¿En serio?
¿Quince?
Me encuentro algo confuso.
-Confuso, ¿eh?
-Sí.
-¿Sobre qué?
-El amor.
El amor.
Tío. Tengo mis propios problemas.
-Quieres a Allison, ¿verdad?
-Sí, así es.
¿Cómo os conocisteis?
Bueno,
yo era un perdedor de primera,
ella era una alegre niña rica
y por algún motivo me acogió.
Pero Allison te quiere.
¿Cómo lo sabes?
Porque sabe lo peor de mí y no pasa nada.
-¿Qué es?
-No, no es una cosa. Es solo una idea, Joe.
Es solo...
Una pareja conoce los secretos del otro,
sus secretos más profundos y oscuros.
-¿Los secretos más profundos y oscuros?
-Sí, y entonces eres libre.
¿Libre?
¡Eres libre! Eres libre para amar
a la otra persona completamente, totalmente.
Sin ningún miedo.
No hay nada que no sepas del otro
y no pasa nada.
-¿Te caigo bien, Joe?
-Sí, Quince.
Eres uno de mis preferidos.
¿Qué dirías si supieras
que yo acabé con Bill Parrish?
Le conté a Drew y a la junta
que Bill dependía de ti.
Drew y Bontecou van a dividir la empresa
para venderla.
Bontecou trabajaba desde fuera.
Drew estaba dentro.
Y yo fui el idiota que permitió que ocurriera.
Dios.
-¿Qué hago?
-Ve a ver a Bill Parrish y cuéntale la verdad.
Te perdonará.
-¿Tú crees?
-Sí.
-¿Espero hasta después de la fiesta?
-No.
No.
Cuatro aquí abajo y un esturión ahí arriba.
Este es perfecto. Sin duda.
Vale, creo que quiero cuatro aquí así...
-Hola, papá.
-Hola.
¿Qué te parece?
Bueno... Está empezando a gustarme.
Va a venir un barítono con una balalaica
de la Sala de Té Rusa.
Llevará una camisa de cosaco
y cantará canciones de Nelson Eddy.
Caramba.
Realmente eres increíble.
Pero, Allison, ¿por qué estás haciendo esto?
Lo hago porque te quiero,
porque todo el mundo te quiere.
Mamá, dondequiera que esté, Susan, Quince,
toda la gente con la que trabajas,
cualquiera que te haya conocido.
Papá.
Al fin y al cabo,
has sido un padre maravilloso.
Sí, bueno, no he sido el mismo padre
para ti que para...
-¿Que para Susan?
-No iba a decir eso.
Pero es lo que estabas pensando.
No pasa nada.
Porque sé que me quieres.
Bueno, no como a ella.
Siempre que entra en la habitación,
tus ojos se iluminan.
Siempre consigue que sonrías,
al contrario que yo.
Cuando entro yo,
pones una expresión como diciendo:
"¿Qué querrá ahora?"
Pero nunca has permitido
que nos faltara de nada.
Dios. Más que eso, papá, más que eso.
Me he sentido querida,
y eso es lo que importa.
Así que,
me da igual que tengas una preferida.
Tienes derecho a tenerla.
La cuestión es que tú has sido el mío.
Allison.
Siento realmente
que tengo todo lo que podría haber deseado
por mi cumpleaños.
¡Espera un momento!
Hay más.
Muchos excesos, como a ti te gusta.
¿Sabes? Va a ser una fiesta maravillosa.
Sí, va a serlo.
Gracias. Gracias.
-¡Feliz cumpleaños!
-Gracias.
-De nada.
-Buenas noches.
-Gracias.
-Hola.
-Bienvenida.
-Hola, Susan.
-Hola, Simone. ¿Qué tal estás?
-Hola, cielo.
-Ah, hola, Gene. Hola.
Mi padre me dijo que era posible
que te marcharas.
Tu padre y yo...
Nuestro tiempo juntos ha llegado a su fin.
Estoy enamorada de un hombre,
pero no sé quién es, adónde se va
ni cuándo lo hará.
Puedo decirte el cuándo.
Esta noche.
-Así que la cosa se pone peor.
-No más de lo que se pone para mí.
Amo a una mujer a la que
no quiero dejar.
No quiero irme.
Pues no lo hagas.
Sabemos tan poco el uno del otro.
Hay tantas cosas que debería decirte.
Ya lo harás. Ya lo harás.
¿Tú crees?
Quiero estar contigo, Joe.
Hablé demasiado.
Todo acabó tergiversado.
Está bien, Quince. Lo entiendo.
Siempre has tenido buena intención
y te lo agradezco.
A veces las cosas simplemente salen mal.
¿Sí?
-Perdonadme.
-No, no. Joe, pasa.
Quiero darte las gracias.
-¿Te parece bien, Bill?
-Claro.
Joe conoce toda la historia. Se la conté.
Fue su idea que me sincerara.
Quería sincerarme,
pero él me dio el valor, ¿entiendes?
Sí, creo que sí.
En cualquier caso,
-veo que tenéis asuntos que tratar.
-No.
No obstante, sí que tengo
un asunto sin resolver con Drew.
Mándale el helicóptero
y que venga esta noche.
Quiero decirle cara a cara
lo que pienso de él.
Eso podría resultar difícil.
Dudo que Drew esté deseando verte
cara a cara.
-Te lo traeré.
-Vale.
-¿Cómo te va?
-¿Y a ti qué demonios te importa?
Solo preguntaba, Bill.
¿Quieres saberlo? Te lo diré.
Soy un hombre que no está caminando
por el valle de la sombra de la muerte.
Está galopando hacia él.
Además, el negocio
que construyó con sus manos
va a ser requisado
por un par de piratas rastreros.
¡Ah, sí! Casi se me olvida.
Mi hija se ha enamorado de la muerte.
Y yo estoy enamorado de tu hija.
¿Cómo has dicho?
Estoy enamorado de tu hija
y me la voy a llevar esta noche.
-¿Qué?
-Creo que me has oído, Bill.
No te vas a llevar a Susan.
¿Qué quieres decir?
-Creía que teníamos un trato.
-Y lo siento.
Susan es mi hija.
Le espera una vida maravillosa.
¿Vas a privarla de ella
y me dices que lo sientes?
-Lo siento. Disculpa rechazada.
-Me da igual, Bill. La quiero.
Qué conveniente,
poder llevarte lo que quieras
porque te gusta.
Eso no es amor.
¿Y qué es entonces?
Un encaprichamiento que, de momento,
te apetece satisfacer.
Falta todo lo importante.
-¿Y qué es eso?
-Confianza, responsabilidad,
asumir tus decisiones y sentimientos
y pasar el resto de tu vida
estando a su altura.
Y lo más importante,
no hacer daño al objeto de tu amor.
¿Eso es el amor según William Parrish?
Multiplícalo hasta el infinito,
llévalo a la eternidad,
y no tendrás más que un atisbo
de lo que estoy hablando.
-Esas fueron mis palabras.
-Ahora son mías.
Bill, Susan quiere venir conmigo. Me quiere.
¿Te quiere?
¿Quién eres tú? ¿Le has dicho quién eres?
-No.
-¿Sabe adónde va? ¿Eh?
Verás, Susan se coló
por el pobre hijo de puta
cuyo cuerpo tomaste y a partir de ahí
todo ha venido rodado.
Dices que la amas
y no sabes qué es el amor.
Te ama, pero no sabe quién eres.
Has hecho un trato y lo estás rompiendo.
La cuestión de fondo, Joe,
es que le estás robando
el alma conscientemente.
-No me gusta lo que estás diciendo.
-Ya me da igual lo que te gusta y lo que no.
La quieres robar
y no te voy a dejar.
-¿Ah, no?
-No.
-¿Me estás amenazando?
-Sí, eso espero.
Sí.
He querido a Susan desde que nació,
la amo ahora y la he amado
cada minuto entre medias.
Sueño con un hombre que la descubra
y que ella encuentre
a un hombre que la ame,
que la merezca, que sea de este mundo,
de esta época,
y que pueda estar a su altura
en compasión y fortaleza
mientras ella se abre camino por la vida.
¡Basta!
Lo que sé es lo que quiero
y lo que quiero es a Susan.
La tendré y ella me tendrá a mí.
Y así es como va a ser.
No hay nada que puedas hacer.
¿Por qué me has contado todo esto, Joe?
Tú eres el poderoso,
el más poderoso de todos.
No tienes que pedir permiso,
pero es lo que estás haciendo.
¿Sabes por qué?
Porque te has convertido
en una buena persona
y sabes que todo esto está mal.
No sé lo que vas a hacer pero,
¿cómo puede ser esto amor?
No sabe quién eres.
¿Por qué no se lo dices, lo intentas,
y ves qué ocurre?
Revélale todo lo que hay que saber
sobre ti
y deja que ocurra lo que tenga que ocurrir.
¿De acuerdo?
He hecho lo que he podido. Yo...
No puedo decirte
que lo consultes con la almohada.
-Perdonad. ¿Me disculpáis?
-Claro.
-Vale, me alegro de veros.
-Y yo de verte a ti.
Estás indescriptiblemente sexy
de pie en medio de una multitud.
Podría hacerte el amor aquí mismo.
Si intentas adivinar mi futuro,
estás mirando el lado equivocado.
Sí que hay algo que quiero decirte.
¿Pero no puedes?
Cuando has dudado,
me ha dado un escalofrío.
¿Recuerdas aquella mañana en la cafetería?
Cuando dijiste:
"¿Qué hay de malo en cuidar de una mujer?
Ella cuida de ti".
¿Dije yo eso?
Y yo dije que te costaría encontrar
una mujer así en esta época.
Pues has encontrado una, Joe.
La cafetería.
Ese era el lugar y tú eras el tío.
Y dijiste que...
Que no querías que fuera tu médico
porque no querías que te examinara.
Conseguí examinarte después de todo.
Podría irme contigo.
¿Quieres que espere?
¿Volverás?
¿Puedo besarte?
Me ha parecido una despedida.
¿Qué está pasando, Joe?
Parece como si nos eleváramos.
Yo sigo aquí.
Pero no lo estás.
Estás en otro lugar.
Eres otra persona.
¿No quieres preguntar quién?
-Sí, pero...
-¿Pero?
Joe, tengo miedo.
¿Miedo de averiguarlo? No lo tengas.
No importa lo que sea.
Sabes quién soy.
Eres...
Eres Joe.
Sí, soy Joe.
Y te prometo
que siempre tendrás
lo que encontraste en la cafetería.
Dime que me quieres.
Dime que me quieres ahora.
Te quiero ahora.
Te querré siempre.
Susan.
¿Sí?
Gracias por quererme.
Deberíamos ir pensando en irnos, Bill.
Solo iremos los dos.
Gracias.
¿Bill?
Pasa.
Lo conseguí.
El helicóptero llegará en dos minutos.
-¿Qué tal vamos de tiempo?
-Bien.
Tráemelo aquí.
-¿May?
-Sí, señor.
Sé que está ocupada, pero quiero que llame
a Eddie Sloane.
-¿A su casa, señor?
-No, está en la oficina.
Es un gran gesto de Bill.
-¿Estás bien?
-Sí.
También es listo, ¿sabes?
No tenía elección.
Sabe que eres un adversario temible.
-¿Dijo eso?
-Sí, quiero decir,
-lo tienes acorralado.
-Sí, contra las cuerdas.
-Estamos todos, Bill.
-Te lo agradezco Eddie.
Miembros de la junta, esto solo supondrá
un minuto de vuestro tiempo.
Como custodios de la empresa,
puede que la información que emane
de lo que va a pasar
os resulte valiosa o no.
-En cualquier caso, gracias.
-Somos todo oídos.
Gracias.
Buenas noches, Bill.
Gracias, Quince.
Solo quería decirte
cuánto te agradezco este gran gesto.
Cállate y siéntate.
Eres un inútil saco de mierda, Drew.
Hiciste manitas con John Bontecou
para poder desmembrar mi empresa
y forrarte los bolsillos.
No sé de dónde sacas esa idea.
La junta acordó...
La junta no sabía que fueras un topo
que cavó su madriguera
para poder enterrarnos a todos.
¿Es esto una fantasía del Sr. Black?
¿Otra de sus trolas?
¿No estás harto de ver a ese cabrón?
Nadie sabe quién es.
Pero lo que sí sabe todo el mundo,
es que consiguió tu confianza y te ha estado
envenenando desde entonces.
Tú eres el veneno, Drew.
Has operado en la sombra
para sobornar la confianza de un hombre
que imprimió en ti su sello de clase,
elegancia y talla moral.
He podido presenciar
todo tipo y grado de engaños.
Pero Bill Parrish ha sido el blanco
de las maquinaciones más maquiavélicas
que he conocido jamás.
Aun así, se ha enfrentado a ellas
de forma estoica y desinteresada,
sin revelar mi identidad.
De haber traicionado el voto de secreto
que tomó, su tarea habría sido más sencilla.
Podría haber convertido
la derrota en victoria.
Pero es demasiado honorable
para haberlo hecho.
Por mi culpa, ha perdido su trabajo,
su empresa y su reputación.
Así que ahora, dadas esas pérdidas,
me veo forzado a eliminar
la necesidad del secreto.
Ha llegado la hora de decirte quién soy.
Pues dímelo. Dímelo.
Me estoy mojando los pantalones.
-Y te los vas a mojar más.
-Joe, no lo hagas.
No pasa nada, Bill.
Es hora de ponerle en su sitio.
No es necesario, Joe. Drew va a renunciar.
-No voy a renunciar a nada.
-Agradezco tu caballerosidad.
Pero lo que debemos hacer es
clavar la daga hasta el fondo.
-¿"La daga"?
-¡Te he dicho que te calles!
Prepárate, Drew.
-Yo...
-Joe, por favor.
Bill, deja que continúe yo.
-...soy...
-No lo hagas.
Inspector de Hacienda.
-¿Bill?
-¿Qué?
Bill.
-Bill.
-Sí.
Sí, es...
Es inspector de Hacienda.
Estábamos convencidos de que Bontecou,
en sus acuerdos anteriores,
había montado sus fusiones
y adquisiciones
de forma sospechosa y complicada
para evitar el pago de impuestos.
La oficina pidió a Bill su cooperación
en una investigación contra Bontecou.
Queríamos pillarle
y este trato nos ofreció
la oportunidad perfecta.
-Y yo me ofrecí para cooperar.
-Y te estamos muy agradecidos.
El agente Joe Black...
No es su verdadero nombre, claro,
sospechó de tu implicación, Drew.
Recopiló pruebas de que trabajabas
para ambos bandos.
Desgraciadamente, es lo que se conoce
como un conflicto de intereses.
Un conflicto de intereses no revelado.
-Una infracción.
-Tipificable como delito.
-Con una probable condena.
-Muy probable.
-Creo que quiero hablar con mi abogado.
-Nada de abogados, Drew.
Vamos a ofrecerte un trato.
Confiesa ante la junta
todos los detalles de tu participación
y presenta tu dimisión.
-¿Qué recibo a cambio?
-Librarte de la cárcel.
Estáis de farol.
Me ofrecéis un trato
porque no tenéis pruebas.
-¿Pruebas? Tenemos un montón.
-Está hablando en serio.
Drew, no te equivoques.
Si eliges poner a prueba mi determinación,
te enfrentarás a un resultado con un final
que supera tu comprensión.
Y no contarás ni días ni meses ni años,
sino milenios en un lugar sin puertas.
Vale, tú ganas.
En cuanto vuelva, reuniré a la junta.
Estás reunido con ella ahora mismo, Drew.
Dimisión aceptada.
Además, propongo una moción
para volver a confirmar a William Parrish
como presidente de la junta
de Comunicaciones Parrish,
así como un rechazo de la fusión
con Bontecou Internacional.
¿Qué vota la junta?
-Sí.
Se aprueba la moción.
Gracias. Es estupendo.
No esperaba tanto.
Solo quería poner las cosas en su lugar.
Lo has hecho.
Parece que esta gente quiere que vuelvas,
Bill. Ya se disculparán más adelante.
Ahora disfruta de la fiesta. Celébralo.
Yo me encargaré de los feos detalles.
Y, Sr. Black, ¿podemos darle las gracias?
Ha sido un placer.
Es el sueño de un inspector de Hacienda.
Me ascenderán a jefe de sección por esto.
¿Quién lo habría creído?
¿Tú, un inspector de Hacienda?
Muerte e impuestos.
Cumpleaños feliz
Te deseamos querido William
¡Que hable! ¡Que hable! ¡Que hable!
Gracias.
Pensaba escabullirme esta noche.
¡No!
Qué noche más maravillosa.
Cada cara que veo es un recuerdo.
Puede que no sea un recuerdo perfecto.
Hemos tenido nuestros altibajos.
Pero estamos todos juntos
y sois míos durante una noche.
Voy a romper con la tradición
y contaros mi deseo de cumpleaños.
Que tengáis una vida
tan afortunada como la mía,
en la que podáis despertaros un día y decir:
"No quiero nada más".
Sesenta y cinco años.
Pasan volando, ¿verdad?
Hola.
Menuda noche.
Me lo estoy pasando bomba.
Tenías razón, sobre Joe. Él...
Se va a alguna parte.
Lo siento.
¿Estás aliviado?
Sí, pero...
Pero, ¿qué?
Quiero que sepas cuánto te quiero,
que le has dado un sentido a mi vida
que no tenía derecho a esperar,
y que nadie podrá quitarme jamás.
-Papá...
-¡No!
Te quiero muchísimo.
Y quiero que me prometas una cosa.
No quiero que te preocupes jamás por mí.
Y si sucediera algo, estaré bien.
Todo va a ir bien.
Y no tengo ningún remordimiento.
Y quiero que tú sientas lo mismo.
Te quiero, papá.
Por eso todo está bien.
¿Sin remordimientos?
Sin remordimientos.
-Es una sensación agradable, ¿verdad?
-Sí.
Os estáis despidiendo todos.
Yo sigo aquí.
¿Quieres bailar conmigo, Susan?
Sí.
Si no te molesta bailar
con un viejo carroza como yo.
Papá, no eres viejo.
Nunca serás viejo.
-¿Puedo traerle algo, señor?
-No.
¿Tiene mantequilla de cacahuete?
No creo, señor.
-Gracias de todos modos.
-De nada.
¿Qué es eso?
Están empezando los fuegos artificiales.
Bajemos a verlos.
-¿Vamos?
-Adelántate tú, cielo.
Voy a recuperar el aliento.
Vale.
-Feliz cumpleaños, Bill.
-Gracias.
-¿Te has despedido?
-No exactamente.
-Supongo que tienes tus motivos.
-Sí.
Ya que tenemos un momento,
¿puedo expresar
mi gratitud por lo que hiciste por Susan?
Nunca la había oído hablar de un hombre
como lo hizo de ti.
Es lo que siempre quise para ella.
Pero, ¿qué será de ella ahora?
Yo no me preocuparía, Bill.
Estas cosas suelen arreglarse solas.
¿Puedo expresar mi gratitud?
Hacia ti,
por el tiempo que has compartido conmigo,
por la persona que eres.
No me lamas el culo.
Podrían verlo en la autopsia.
Qué difícil es despedirse, ¿verdad?
Lo es, Bill.
Bueno, así es la vida.
¿Qué quieres que te diga?
¿Debo tener miedo?
No un hombre como tú.
Estás aquí.
Ya lo creo.
-¿Adónde fuiste?
-No lo sé.
No... No lo sé, ¿sabes? Yo...
No lo recuerdo muy bien, pero...
¿Lo entenderías si te dijera
que no creo que lo averigüe jamás?
Pero ahora he vuelto.
¿Eso es todo?
No sé qué más decirte.
Parece una fiesta impresionante.
¿Eso crees?
Estás preciosa.
Cuando doblaste la esquina,
no sabía si te iba a volver a ver.
¿Te encuentras bien?
-La cafetería.
-Eso es.
Te pregunté si había metido la pata
y dijiste que no,
que te asustaba la razón que tenía.
Y luego dijiste...
Perdona que te diga esto, pero
no lo he podido olvidar desde entonces.
¿El qué?
Dijiste que te gustaba.
-No.
-¿No lo hiciste?
Dije... Dije que me gustabas muchísimo.
No sabemos casi nada el uno del otro.
Pero tenemos tiempo.
Sí.
Me habría gustado
que hubieras podido conocer a mi padre.
A mí también.
¿Qué hacemos ahora?
-Ya se nos ocurrirá.
-Sí.